Início
Sobre o curso
Sobre Nós
Plano de Estudos
Coordenação
Intercâmbio Erasmus+
Candidatura & Preçário
Empregabilidade & Sucesso Escolar
EFETUAR CANDIDATURA
Resultado do processo de acreditação pela Agência de Avaliação e Acreditação do Ensino Superior (A3ES):
Decisão:
Acreditado
N.º de anos de acreditação:
6
Data de publicação da decisão:
07/07/2022
Prazo de vigência da acreditação:
31/07/2026
Deliberação da A3ES:
ACEF/1920/0321377
Relatório de autoavaliação:
RAA-ACEF/1920/0321377
Provas de Ingresso
Regime Geral » um dos seguintes conjuntos:
(02) Biologia e Geologia e (06) Filosofia
(02) Biologia e Geologia e (07) Física e Química
(02) Biologia e Geologia e (18) Português
(04) Economia e (18) Português
(06) Filosofia e (11) História
(17) Matemática Aplicada Ciências Sociais e (18) Português
A profissão do criminólogo encontra-se regulamentada
pela Lei n.º 70/2019, de 2 de setembro (
DL
)
Se optares por este curso,
poderás exercer funções não só ao nível da investigação criminal, mas também da consultadoria e elaboração de programas de política criminal, programas de apoio a vítimas, programas de prevenção e reinserção de delinquentes e programas penitenciários; apoio às forças de segurança, tribunais e empresas de segurança privada; formação, ensino e investigação. O Criminólogo poderá desenvolver a sua atividade profissional em contextos institucionais como: forças de segurança (PJ, PSP, GNR); Ministério da Defesa Nacional; Serviço de Estrangeiros e Fronteiras; Tribunais de Justiça; Direcção-Geral de Reinserção e Serviços Prisionais; centros educativos; autarquias; instituições de ensino; centros de investigação; instituições de apoio a vítimas; gabinetes de mediação; gabinetes de advogados; serviços de segurança privada e ainda como profissional liberal.
PORQUÊ ESCOLHER CRIMINOLOGIA DA UFP?
–––
Proximidade e apoio dos professores ao longo de todo o curso
–––
Corpo docente altamente qualificado e diferenciado, com experiência e reconhecimento nacional e internacional.
–––
Estágio final proporcionando uma experiência semi-profissional sem paralelo, preparando os alunos para uma melhor inserção no mercado de trabalho.
–––
Programas das unidades curriculares com conteúdos científicos e técnicos atualizados, que permitem aos alunos uma aprendizagem aplicada e uma adaptação gradual à futura vida profissional.
A SUA EQUIPA DE APOIO
O sucesso educativo alcança-se através do trabalho de equipa. Durante o seu processo de candidatura, e sempre que precisar, contará com o apoio e aconselhamento de uma equipa de profissionais.
Professores
Além de academicamente qualificados, os nossos professores são conhecidos por serem muito próximos dos alunos e disponíveis para esclarecer todas as suas dúvidas.
Equipa de Acolhimento
A equipa de acolhimento, constituída por colaboradores da UFP que são maioritariamente antigos alunos da universidade, tem como objetivo facilitar a integração dos novos alunos.
Colaboradores
Presencialmente (durante os horários de atendimento) ou à distância de um clique, os nossos colaboradores são conhecidos pelo seu profissionalismo e pela sua disponibilidade para ajudar.
PLANO DE ESTUDOS
1º Ciclo Licenciatura* • Duração: 6 Semestres • 180 ECTS
Conforme
Despacho n.º 1131-2023_23 janeiro 2023_1.º CE Criminologia
Área científica predominante: Sociologia e outros estudos
1º Ano • 1º Semestre
UNIDADES CURRICULARES
ECTS
História do pensamento criminológico
6
Metodologia das ciências sociais
6
Noções fundamentais de direito
3
Perspetivas biológicas do crime
6
Perspetivas psicológicas do crime
6
Psicologia social
3
1º Ano • 2º Semestre
UNIDADES CURRICULARES
ECTS
Constituição e direitos fundamentais
3
Delinquência juvenil
6
Direito penal I
6
Métodos e técnicas de investigação e análise de dados
3
Perspetivas sociológicas do crime
6
Psicopatologia e crime
6
2º Ano • 1º Semestre
UNIDADES CURRICULARES
ECTS
Direito de família e menores
6
Direito penal II
6
Psicossociologia do conflito: negociação e mediação
6
Opção I: (
a escolher entre
Criminalidade organizada • Criminalidade económica)
6
Técnicas de investigação criminal
6
2º Ano • 2º Semestre
UNIDADES CURRICULARES
ECTS
Crime e adições
6
Criminologia e vitimologia
6
Direito processual penal
6
Opção II: (
a escolher entre
Políticas criminais e direito internacional • Violência contemporânea e mass-media)
6
Perícias: medicina legal e toxicologia
6
3º Ano • 1º Semestre
UNIDADES CURRICULARES
ECTS
Crime: prevenção e reinserção social
6
Criminalidade sexual e género
6
Ética e deontologia profissional
6
Opção III: (
a escolher entre
Terrorismo e medidas de segurança • Opinião pública e justiça criminal)
6
Sistemas penitenciários e execução de penas
6
3º Ano • 2º Semestre
UNIDADES CURRICULARES
ECTS
Estágio
24
Projeto de graduação
6
COORDENAÇÃO DO CURSO
Prof.ª Doutora
Gloria Jólluskin
•
Prof. Doutor
João Próspero
SOLICITE INFORMAÇÕES SOBRE O CURSO:
Candidato
Profissional
Outro
Portugal
País UE
Outro País
Concordo com os
termos e condições