Sobre o Curso
Plano de Estudos
Coordenação
Intercâmbio Erasmus+
Condições de Candidatura
Preçário
Empregabilidade & Sucesso Escolar
EFETUAR CANDIDATURA
SOBRE O CURSO
Resultado do processo de acreditação pela Agência de Avaliação e Acreditação do Ensino Superior (A3ES):
Decisão:
Acreditado
N.º de anos de acreditação:
6
Data de publicação da decisão:
29/07/2020
Prazo de vigência da acreditação:
31/07/2025
Deliberação da A3ES:
ACEF/1819/0121492
Relatório de autoavaliação:
RAA-ACEF/1819/0121492
Regime/Horário:
Diurno
Número máximo de admissões:
35
Em conformidade com os princípios enunciados no EuroPsy – Certificado Europeu de Psicologia, da European Federation of Psychologists’ Associations (EFPA), permitindo o acesso ao estágio da Ordem dos Psicólogos Portugueses (OPP).
A Psicologia Clínica e a Psicologia da Saúde são as duas áreas da Psicologia que, no seu conjunto, tendem a agregar um maior número de profissionais, não só mas também em Portugal. Para além dos papéis mais tradicionais, como a avaliação e intervenção psicológica (individual ou em grupo) com indivíduos com psicopatologia e/ou doença crónica, a intervenção junto dos outros significativos do cliente, o desenvolvimento e implementação de programas de educação para a saúde (mental), a promoção do bem-estar de indivíduos saudáveis, a colaboração com equipas multidisciplinares de cuidados de saúde (p.e., na adesão à terapêutica, preparação da cirurgia ou exames complexos), a investigação na ótica biopsicossocial, a estimulação cognitiva, entre muitos outros, requerem uma formação especializada, cuja relevância é cada vez mais reconhecida.
A equipa de docentes especializados em Psicologia Clínica/da Saúde, bem como a existência da Clínica Pedagógica de Psicologia e do Hospital-Escola, onde docentes e discentes têm um papel ativo, os protocolos com instituições onde são desenvolvidas atividades práticas (p.e., estágios curriculares) são alguns dos garantes da qualidade do processo de ensino-aprendizagem do Mestrado em Psicologia Clínica e da Saúde.
Para além atividade letiva, o sucesso neste Mestrado requer o desenvolvimento de competências de investigação, avaliação e intervenção psicológicas. Consequentemente, pretende-se que os mestrandos aprofundem os seus conhecimentos e desenvolvam as suas competências no âmbito da Psicologia Clínica e da Saúde. Assim, a componente prática do curso permitirá aos mestrandos treinar competências de avaliação e intervenção psicológicas, bem como contribuir para a investigação que se realiza na área.
PLANO DE ESTUDOS
2º Ciclo (Mestrado) · 4 semestres · 120 ECTS
Conforme
Despacho n.º 9174/2020, DR 2ª série n.º 188, de 25 de setembro
Área científica predominante:
Psicologia
Coordenação
Prof.ª Doutora
Carla Fonte
SOLICITE INFORMAÇÕES SOBRE O CURSO:
Candidato
Profissional
Outro
Portugal
País UE
Outro País
Concordo com os
termos e condições