Sobre o Curso
Plano de Estudos
Coordenação
Intercâmbio Erasmus+
Condições de Candidatura
Preçário
Empregabilidade & Sucesso Escolar
EFETUAR CANDIDATURA
SOBRE O CURSO
Resultado do processo de acreditação pela Agência de Avaliação e Acreditação do Ensino Superior (A3ES):
Decisão:
Acreditado
N.º de anos de acreditação:
6
Data de publicação da decisão:
31/07/2024
Prazo de vigência da acreditação:
Curso em associação com a UTAD
Deliberação da A3ES:
NCE/23/2300201
Relatório de autoavaliação:
Curso em associação com a UTAD
Registo SIMGES:
Curso em associação com a UTAD
Regime/Horário:
Diurno
Número máximo de admissões:
60 (repartidas por 20 vagas/ área de especialização)
ENQUADRAMENTO
O Mestrado em Biomedicina, em consórcio com a Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro (UTAD), através da Escola de Ciências da Vida e do Ambiente oferece uma formação de excelência na área da Biomedicina, especialmente focada na medicina clínica laboratorial com conhecimentos e competências na interface da Medicina/Saúde/Biologia, envolvendo a Genética, Microbiologia, Bioquímica, Genómica, Saúde Humana e Patologia, sendo estes profissionais diferenciadores ao nível da investigação, da inovação tecnológica e da melhoria dos serviços que poderão prestar à comunidade, tendo as ferramentas para responder aos atuais desafios sociais, nas vertentes da saúde e da tecnologia.
ÁREAS DE ESPECIALIZAÇÃO
Genética Clínica
Microbiologia Clínica
Bioquímica Clínica
OBJETIVOS
Formar graduados solucionadores de problemas baseando-se em conhecimentos e competências na interface da Medicina/Saúde/Biologia, envolvendo a Microbiologia, a Bioquímica, a Genómica, a Saúde Humana e a Patologia.
Fornecer competências para responder adequadamente aos atuais desafios sociais, nas vertentes da saúde e da tecnologia, contemplando uma inovadora e atual formação laboratorial.
Formar mestres capazes de conceber projetos de investigação (ciência básica, laboratórios de investigação) e projetos de clínica médica (ciência aplicada, diagnóstico clínico), desenvolvendo-os com o auxílio de especialistas, de tecnologias e instrumentação avançadas na área da biomedicina.
Formar mestres aptos à integração no mercado de trabalho nacional e europeu, ou a enveredar pela carreira de investigação, através do seu envolvimento em projetos científicos e programas de doutoramento.
ENTIDADES ONDE EXERCER
Hospitais; Laboratórios de Institutos de Saúde Pública; Organismos do Estado na área da Saúde e estruturas afins; Universidades e outras Instituições de Ensino Superior, Laboratórios Associados e Centros de Investigação; Indústrias Biomédica, Farmacêutica e Biotecnológica.
Nota: Esta informação não dispensa a consulta dos documentos oficiais para efeitos de candidatura ao Ensino Superior
SAÍDAS PROFISSIONAIS
O Diplomado em Biomedicina terá as competências técnico-científicas para exercer tanto em Laboratórios de ciência fundamental, como em Laboratórios de ciência aplicada/translacional e em Laboratórios de clínica médica. Um Mestre em Biomedicina poderá ainda exercer funções ao nível do delineamento e conceção de projetos de investigação (ciência básica, em laboratórios de investigação) e de projetos de clínica médica (ciência aplicada, diagnóstico clínico).
PLANO DE ESTUDOS
2º Ciclo (Mestrado) · 4 semestres · 120 ECTS
» Plano de Estudos e Estrutura Curricular
Coordenação
Diretor do curso (UFP):
Prof. Doutor
Rúben Fernandes
Vice-Diretor do curso (UFP):
Prof.ª Doutora
Fátima Cerqueira
Comissão de curso (UFP):
Prof. Doutor
Rúben Fernandes
e Prof.ª Doutora
Fátima Cerqueira
Comissão de curso (UTAD):
Prof. Doutor
Francisco Manuel Pereira Peixoto
e Prof.ª Doutora
Maria Filomena Lopes Adega
SOLICITE INFORMAÇÕES SOBRE O CURSO:
Candidato
Profissional
Outro
Portugal
País UE
Outro País
Concordo com os
termos e condições