Sobre o Curso
Plano de Estudos
Coordenação
Intercâmbio Erasmus+
Condições de Candidatura
Preçário
Empregabilidade & Sucesso Escolar
EFETUAR CANDIDATURA
Sobre o Curso
Resultado do processo de acreditação pela Agência de Avaliação e Acreditação do Ensino Superior (A3ES):
Decisão:
Acreditado
N.º de anos de acreditação:
6
Data de publicação da decisão:
07/07/2022
Prazo de vigência da acreditação:
31/07/2026
Deliberação da A3ES:
ACEF/1920/1002566
Relatório de autoavaliação:
RAA-ACEF/1920/1002566
Regime/Horário:
Diurno
Número máximo de admissões:
45
O curso de Mestrado em Criminologia procura que o estudante seja capaz de, num contexto multidisciplinar, procurar soluções concretas para as diferentes facetas do crime e da criminalidade, quer do ponto de vista da prevenção, quer da perspetiva da intervenção e reabilitação, quer, ainda, sob a lupa da investigação científica, cuja articulação complementar com investigação criminal garantida pelas forças de segurança se torna uma mais-valia deste domínio científico. A ponte entre o racional teórico e a prática é algo que se procura alcançar junto dos estudantes do Mestrado em Criminologia. A estes desafios, adicionam-se as preocupações com a capacitação dos nossos alunos quanto às implicações éticas e deontológicas, a que se junta a atenção à componente social, que, neste domínio do crime, do comportamento criminoso e da vítima, são de extrema relevância.
Assim, espera-se que os conhecimentos adquiridos permitam ao estudante desenvolver-se nos diferentes campos da Criminologia. Mais concretamente, pretende-se que o aluno seja capaz de desenvolver competências para:
Aprofundar mecanismos de atualização permanente de resposta a novas formas de criminalidade;
Planear/Implementar programas de avaliação criminológica a nível local/comunitário, nacional;
Apreender a realidade criminal integrando os conhecimentos teóricos na redação/emissão de relatórios criminológicos;
Desenvolver/Participar ativamente em programas de prevenção criminal (primária, secundária ou terciária) em articulação com organizações judiciárias;
Desenvolver/Participar em projetos que integrem equipas inter/multidisciplinares;
Dar respostas concretas e apontar possíveis soluções, em termos de políticas criminais futuras;
Planear/Realizar investigação científica no âmbito da Criminologia, contribuindo para o avanço deste domínio;
Tomar decisões ética, reflexiva e autonomamente, no seu domínio de atuação profissional.
Assim sendo, a formação adquirida permitirá ao estudante, por um lado, reforçar as implicações práticas do conhecimento teórico entretanto alcançado, o que favorecerá a maior possibilidade de abertura ao nível das saídas profissionais associadas à Criminologia, habilitando o aluno, nomeadamente, a exercer funções em órgãos de polícia criminal, no sistema prisional, nos serviços de reinserção social, em centros de proteção de crianças e jovens, em centros educativos de menores delinquentes e em centros de acolhimento e de proteção a vítimas, não sendo de esquecer os poderes locais – como Câmaras Municipais e respetivas polícia e proteção civil, bem como as Juntas de Freguesia. Por outro lado, o estudante estará também capacitado para trabalhar aos níveis das comunidades locais, bem como a nível nacional, junto de organizações judiciárias.
PLANO DE ESTUDOS
2º Ciclo (Mestrado) · 4 semestres · 120 ECTS
Conforme
Despacho n.º 1130/2023 23 de janeiro
Área científica predominante:
Criminologia
Coordenação
Prof.ª Doutora
Laura Nunes
SOLICITE INFORMAÇÕES SOBRE O CURSO:
Candidato
Profissional
Outro
Portugal
País UE
Outro País
Concordo com os
termos e condições