Sobre o Curso
Plano de Estudos
Coordenação
Intercâmbio Erasmus+
Condições de Candidatura
Preçário
Empregabilidade & Sucesso Escolar
EFETUAR CANDIDATURA
SOBRE O CURSO
Resultado do processo de acreditação pela Agência de Avaliação e Acreditação do Ensino Superior (A3ES):
Decisão:
Acreditado
N.º de anos de acreditação:
6
Data de publicação da decisão:
29/07/2020
Prazo de vigência da acreditação:
31/07/2025
Deliberação da A3ES:
ACEF/1819/0219967
Relatório de autoavaliação:
RAA-ACEF/1819/0219967
Número máximo de admissões:
20
» ESPECIALIZAÇÃO EM COMPUTAÇÃO MÓVEL
» ESPECIALIZAÇÃO SISTEMAS DE INFORMAÇÃO E MULTIMÉDIA
Nos ramos de especialização em Computação Móvel e Sistemas de Informação e Multimédia do 2º ciclo de estudos em Engenharia Informática pretende-se proporcionar uma formação especializada, quer de cariz profissional quer de natureza académica, aprofundando os conhecimentos obtidos no 1º ciclo e introduzindo novas matérias correspondentes a conhecimentos especializados avançados, de forma a permitir:
O reforço do conhecimento tecnológico adquirido numa Licenciatura.
Treinar os futuros especialistas da indústria e da investigação.
Encorajar o desenvolvimento efetivo e completo de sistemas de informação multimédia e/ou de aplicações de computação móvel, recorrendo às mais recentes técnicas de projeto e engenharia de software.
Introduzir e desenvolver métodos de aprendizagem autónoma ao longo da vida.
Os Mestres em Engenharia Informática – Computação Móvel ou Engenharia Informática – Sistemas de Informação e Multimédia pela UFP possuem competências avançadas e específicas que lhes permitem exercer as seguintes funções profissionais:
Consultor especialista em arquitetura de sistemas de informação, engenharia de software, multimédia e redes de computadores
Engenheiro, Analista e Administrador/Gestor de sistemas de informação
Engenheiro de software
Analista/Programador de aplicações locais e para a Web/Internet
Administrador/Gestor e Programador de bases de dados com acessos locais e via Internet
Engenheiro, Designer e Programador de aplicações multimédia envolvendo desenho vetorial, imagem, áudio e vídeo digital e animação.
Administrador/Gestor/Chefe de projeto
Administrador/Gestor de redes de computadores
Administrador/Gestor de Centro Informático de uma organização
Responsável técnico ou coordenador de conceção, implementação e manutenção de sistemas de informação em empresas industriais ou de serviços
» ESPECIALIZAÇÃO EM INFORMÁTICA MÉDICA
O programa da especialização do Mestrado em Informática Médica aprofunda os conhecimentos em áreas fundamentais da Informática e permite a sua aplicação à área da Saúde. A importância da área da Saúde, quer seja medida em termos humanos, sociais, económicos ou tecnológicos requer profissionais altamente qualificados e conhecedores da informática para evitar cometer erros que possam resultar em graves quebras de privacidade, deterioração do serviço prestado, a todos os níveis, e custos inaceitáveis. Por outro lado esse profissional deve ter um conhecimento adequado, e de causa, do setor onde vai exercer a sua atividade e é essa componente que este curso apresenta. Esta especialização é apoiada pela infraestrutura de IT do Hospital-Escola da UFP (HE-UFP) que proporciona um contexto prático/real para a aplicação das competências adquiridas.
Os Mestres em Engenharia Informática – Informática Médica pela UFP possuem competências avançadas e específicas que lhes permitem responder à necessidade crescente de profissionais que respondam aos desafios da Saúde no novo milénio, e que estejam preparados com aptidões e competências para propor, projetar, desenvolver operar e adaptar os sistemas e as tecnologias de informação que permitam aumentar o alcance, a abrangência, e a efetividade dos sistemas de Saúde, respeitando critérios de custo, razoabilidade, proporcionalidade e qualidade.
PLANO DE ESTUDOS
2º Ciclo (Mestrado) · 4 semestres · 120 ECTS
Conforme
Despacho n.º 11386/2020, DR 2ª série n.º 225, de 18 de novembro
Área científica predominante:
Ciências informáticas
Área de especialização em Computação Móvel
Área de especialização em Sistemas de Informação e Multimédia
Área de especialização em Informática Médica
Coordenação
Prof. Doutor
Rui Silva Moreira
SOLICITE INFORMAÇÕES SOBRE O CURSO:
Candidato
Profissional
Outro
Portugal
País UE
Outro País
Concordo com os
termos e condições