Sobre o Curso
Plano de Estudos
Coordenação
Intercâmbio Erasmus+
Condições de Candidatura
Preçário
Empregabilidade & Sucesso Escolar
EFETUAR CANDIDATURA
SOBRE O CURSO
Resultado do processo de acreditação pela Agência de Avaliação e Acreditação do Ensino Superior (A3ES):
Decisão:
Acreditado
N.º de anos de acreditação:
3
Data de publicação da decisão:
12/10/2023
Prazo de vigência da acreditação:
31/07/2027*
Deliberação da A3ES:
ACEF20210902037
Relatório de autoavaliação:
RAA – ACEF20210902037
*Por referência à data de comunicação da decisão da A3ES à UFP.
Regime/Horário:
Diurno
Número máximo de admissões:
40
O mestrado em Ciências da Educação: Educação Especial tem a duração de dois anos letivos e está organizado em 4 semestres, fazendo uma gestão equilibrada entre saberes e práticas que visam promover a aquisição/ aprofundamento de conhecimentos e o desenvolvimento/ aprimoramento de competências no domínio das Ciências da Educação, mais especificamente na área da educação especial.
O principal objetivo deste ciclo de estudos é o de preparar docentes ou outros profissionais ligados à área da educação para o exercício de funções em agrupamento de escolas ou escolas não agrupadas e em instituições particulares ou públicas de apoio à população em situação de desvantagem, com competências de análise crítica, de intervenção, de consultoria e de formação, supervisão e avaliação na área das ciências da educação em geral e da educação especial em particular.
Este curso tem como principais objetivos formar especialistas com conhecimentos teóricos e práticos, cujas metodologias e técnicas proporcionem bases sólidas para uma intervenção e investigação no campo educativo em função dos alunos com NEE nos diferentes Domínios. Em particular visa proporcionar aos mestrandos:
A aquisição de conhecimentos e competências científicas que permitam criar condições facilitadoras do desenvolvimento da criança com incapacidade ou em risco de atraso grave de desenvolvimento, promovendo a sua funcionalidade e participação nos diversos contextos de vida.
A capacidade de potenciar a melhoria das interações familiares e o reforço das competências familiares como suporte da sua progressiva capacitação e autonomia, face à problemática da incapacidade.
Estes objetivos concretizam-se em duas vertentes: Profissional e Académica.
NOTA:
Este curso não é profissionalizante e não confere habilitação para a docência. Está reconhecido para efeitos de progressão na carreira dos Docentes dos Estabelecimentos Públicos, ao abrigo da Portaria n.º 322/2008, de 30 de abril.
PLANO DE ESTUDOS
2º Ciclo (Mestrado) · 4 semestres · 120 ECTS
Conforme
Registo n.º R/A-Cr 98/2010/AL01
Área científica predominante:
Ciências da Educação
RAMO: DOMÍNIO COGNITIVO E MOTOR
RAMO: DOMÍNIO DA INTERVENÇÃO PRECOCE NA INFÂNCIA
TODOS OS PLANOS DE ESTUDOS (
PDF
)
Coordenação
Coordenação:
Prof.ª Doutora
Fátima Coelho
e Prof.ª Doutora
Luísa Saavedra
coord.2c.ce-ee@ufp.edu.pt
SOLICITE INFORMAÇÕES SOBRE O CURSO:
Candidato
Profissional
Outro
Portugal
País UE
Outro País
Concordo com os
termos e condições