Sobre o Curso
Plano de Estudos
Coordenação
Intercâmbio Erasmus+
Condições de Candidatura
Preçário
Empregabilidade & Sucesso Escolar
EFETUAR CANDIDATURA
Sobre o Curso
Resultado do processo de acreditação pela Agência de Avaliação e Acreditação do Ensino Superior (A3ES):
Decisão:
Acreditado
N.º de anos de acreditação:
6
Data de publicação da decisão:
21/05/2020
Prazo de vigência da acreditação:
31/07/2025
Deliberação da A3ES:
ACEF/1819/0221422
Relatório de autoavaliação:
RAA-ACEF/1819/0221422
Regime/Horário:
Diurno
Número máximo de admissões:
15
O segundo ciclo de estudos em Ciências da Comunicação distribui-se por dois ramos, cada um deles com um enfoque particular em distintos domínios do saber, devidamente estruturados de acordo com um enquadramento teórico-prático que contempla o Jornalismo e as Relações Públicas, Publicidade e Marketing.
A estrutura deste ciclo estudos foi pensada para responder a necessidades que decorrem da permanente atualização do conceito e das teorias da Comunicação, de tal modo que em cada uma das áreas em apreço o estudante encontra a oportunidade para aprofundar conhecimentos, proceder a revisões bibliográficas, descobrir novos pólos de interesse, mas também contactar com experiências profissionais frequentemente reforçadas pela atividade, complementar à da academia de um corpo docente reconhecidamente qualificado.
Os objetivos deste ciclo de estudos podem ser descritos segundo três eixos:
– Dotar os estudantes de um conjunto de competências teóricas, científicas, e de natureza prática que lhes permitam ganhar o gosto pela descoberta. Uma exigência que os desafios da Comunicação implicam, seja por causa da reconfiguração dos modelos discursivos do jornalismo, seja devido à alteração e constante aperfeiçoamento dos paradigmas e suportes tecnológicos, seja ainda por causa das novas associações entre (investimento na) publicidade e (produção de) valor.
– Criar um suporte intelectual e argumentativo, com substância científica, que permita ao estudante ser capaz de lidar ética e profissionalmente com a diversidade e abundância de fluxos informativos que fixam as diversas agendas das sociedades contemporâneas.
– Proporcionar aos estudantes instrumentos, ferramentas e técnicas que lhes permitam ser competitivos em diferentes desempenhos profissionais na área da Comunicação.
O leque de saídas profissionais parte do princípio de que, por um lado, muitos profissionais carecem de uma atualização académica regular, à semelhança do que acontece nos países com economias mais avançadas e, por outro, pressupõem que um segundo ciclo de estudos é hoje consensualmente entendido no panorama da oferta universitária como uma consolidação imprescindível de conhecimentos e experiências adquiridas no contexto da licenciatura.
Assim, este 2º Ciclo de Estudos em Ciências da Comunicação abre ou reforça possibilidades de trabalho nas seguintes áreas: jornalismo (redação e edição); a assessoria de imprensa, de comunicação e assessoria política; criação publicitária; gestão de projetos; produção de conteúdos mediáticos.
PLANO DE ESTUDOS
2º Ciclo (Mestrado) · 4 semestres · 120 ECTS
Conforme
Despacho n.º 8352/2020, DR 2ª série n.º 168, de 28 de agosto
Área científica predominante:
Informação e jornalismo | Marketing e publicidade
RAMO: JORNALISMO
RAMO: RELAÇÕES PÚBLICAS, PUBLICIDADE E MARKETING
Coordenação
Prof.ª Doutora
Sandra Tuna
•
Prof. Doutor
Eduardo Paz Barroso
SOLICITE INFORMAÇÕES SOBRE O CURSO:
Candidato
Profissional
Outro
Portugal
País UE
Outro País
Concordo com os
termos e condições