Sobre o Curso
Plano de Estudos
Coordenação
Intercâmbio Erasmus+
Condições de Candidatura
Preçário
Empregabilidade & Sucesso Escolar
EFETUAR CANDIDATURA
SOBRE O CURSO
Resultado do processo de acreditação pela Agência de Avaliação e Acreditação do Ensino Superior (A3ES):
Decisão:
Acreditado
N.º de anos de acreditação:
6
Data de publicação da decisão:
11/12/2020
Prazo de vigência da acreditação:
31/07/2025
Deliberação da A3ES:
ACEF/1819/0221402
Relatório de autoavaliação:
RAA- ACEF/1819/0221402
Regime/Horário:
Diurno
Número máximo de admissões:
20
O Mestrado em Ação humanitária, Cooperação e Desenvolvimento (HACD) prepara profissionais ou futuros profissionais para lidar com respostas humanitárias. É um programa internacional, que tem vários anos de experiência e conta com profissionais especializados, tanto professores como convidados civis e militares.
As emergências humanitárias acontecem em diferentes tipos de situações, que são mais frequentemente situações de conflito, mas podem ser igualmente de catástrofes naturais, ou ainda problemas de emergências em saúde ou de riscos para específicos para a segurança.
A resposta a estas situações opta por uma abordagem humanista e por estratégias específicas, nomeadamente: a promoção da saúde e do bem-estar essencial da pessoa, a preparação para situações de desastres e de riscos para a segurança, a análise e a prevenção de crises internacionais e internas. A organização é o ponto essencial, e por isso é preciso saber fazer o planeamento de situações de emergência, saber coordenar e saber conviver entre os vários operadores da emergência para o fornecimento de serviços humanitários, conhecer as ferramentas de logísticas e de apoio à gestão, e as formas de avaliação pós-emergência e de desenvolvimento pós-crise.
Oferecemos uma experiência inestimável de ensino e, ao mesmo tempo, temos contacto com a prática, com projectos de trabalho ligados a projectos financiados pela UE e estágios em ONG internacionais, nacionais e locais.
LÍNGUA DE ENSINO:
Inglês.
PLANO DE ESTUDOS
2º Ciclo (Mestrado) · 3 semestres · 90 ECTS
Conforme
Despacho n.º 5575/2021, DR 2ª série n.º 108, de 4 de junho
Área científica predominante:
Ciências sociais e do comportamento
Coordenação
Prof. Doutor
João Casqueira
SOLICITE INFORMAÇÕES SOBRE O CURSO:
Candidato
Profissional
Outro
Portugal
País UE
Outro País
Concordo com os
termos e condições