Sobre o Curso
Plano de Estudos
Coordenação
Intercâmbio Erasmus+
Condições de Candidatura
Preçário
Empregabilidade & Sucesso Escolar
EFETUAR CANDIDATURA
SOBRE O CURSO
Resultado do processo de acreditação pela Agência de Avaliação e Acreditação do Ensino Superior (A3ES):
Decisão:
Acreditado
N.º de anos de acreditação:
6
Data de publicação da decisão:
09/12/2020
Prazo de vigência da acreditação:
31/07/2025
Deliberação da A3ES:
ACEF/1819/0121502
Relatório de autoavaliação:
RAA-ACEF/1819/0121502
Regime/Horário:
Diurno
Número máximo de admissões:
20
Em conformidade com os princípios enunciados no EuroPsy – Certificado Europeu de Psicologia, da European Federation of Psychologists’ Associations (EFPA), permitindo o acesso ao estágio da Ordem dos Psicólogos Portugueses (OPP).
A área da Psicologia ligada à Justiça apresenta-se no nosso país como uma área emergente a nível profissional, facto que decorre, em muito, da adjacência, cada vez mais evidente entre a Psicologia e a Lei. A preocupação pelo apoio à vítima justiça, pela segurança, bem-estar social, a prevenção criminal faz com que a formação de profissionais na área da psicologia da justiça, com especial foco no estudo das vítimas de violência e de crime, seja uma necessidade crescente, capaz de apoiar expressivamente a cooperação multidisciplinar, ao contribuir com uma perspetiva de estudo e análise mais sociopsicológica dos fenómenos de âmbito jurídico.
A existência de um quadro de docentes com formação especializada na área e a componente prática que é possível ver associada, não só pela existência de uma Clínica Pedagógica de Psicologia, mas pela experiência prática de alguns dos docentes no campo de intervenção da Justiça, como técnicos, peritos forenses ou mesmo psicoterapeutas nestas áreas, credibilizam a vertente do ensino ministrado ao nível deste Mestrado.
Este mestrado, para além de um bom suporte académico, exige um trabalho de investigação contínuo, complementar à atividade letiva. Assim figuram entre os principais objetivos deste Mestrado o aprofundar o conhecimento nos domínios da psicologia ligada à justiça, sendo central para a prossecução deste propósito a capacitação do aluno para a prática de investigação e/ou intervenção com vítimas de violência e de crime.
PLANO DE ESTUDOS
2º Ciclo (Mestrado) · 4 semestres · 120 ECTS
Conforme
Despacho n.º 7024/2021, de 15 de julho, Diário da República n.º 136, 2ª série,
Regime/Horário:
Diurno
Área científica predominante:
Psicologia
Coordenação
Prof.ª Doutora
Ana Isabel Sani
SOLICITE INFORMAÇÕES SOBRE O CURSO:
Candidato
Profissional
Outro
Portugal
País UE
Outro País
Concordo com os
termos e condições